完整版的「五院專屬技能卡」與 10 張「共同抽牌卡」清單：

🏛️ 第一部分：五院專屬技能卡（每組開局各擁有一張）
立法院：【預算刪減權】

技能效果：指定其他任一院，直接扣除其 50 分。

行政院：【覆議與解散權】

技能效果：當行政院被其他院扣分或攻擊時，可立即打出此卡「抵銷該次傷害」，並將等量分數反彈扣回攻擊者。若攻擊者是立法院，加碼讓立法院「暫停搶答 / 行動一回合」。

司法院：【違憲宣告權】

技能效果：宣告「上一回合」回答正確的院的行動「違憲」。強制將那一組在上回合獲得的所有分數扣除。

監察院：【彈劾權】

技能效果：指定任一院，直接沒收並「丟棄」他們手上的一張共同抽牌卡，並扣除對方 20 分（象徵糾舉失職）。

考試院：【銓敘權】

技能效果：發動此卡的回合，考試院免疫一切扣分攻擊（象徵文官中立）。此外，本回合其他四院若要答題或獲得分數，必須先「各繳交 10 分」給考試院。

🃏 第二部分：共同抽牌卡堆（10 種隨機抽取技能）
【增益與逆轉類】

1. 【甲級動員】（搶得先機）

技能效果：發動後，下一回合的題目，該組擁有「絕對優先搶答權」（不需比拼手速）。若答錯，則開放其他組搶答。

2. 【重大建設】（收益翻倍）

技能效果：發動此卡的回合，若該組搶答正確，該題獲得的分數「直接乘以 2 倍」。

3. 【社會福利】（縮小貧富差距）

技能效果：強制目前全場「分數最高」的組別，無條件轉移 20 分給目前「分數最低」的組別（若自己最低，就是轉給自己）。

【竊取與干擾類】

4. 【機密外洩】（奪取專屬技能）

技能效果：把對方的專屬技能卡當作「國家機密」或「內部草案」，被你派出的間諜摸走。指定任一組，直接奪走對方的「五院專屬技能卡」納為己用（對方失去該技能，且你可以發動一次該院專屬技能）。

5. 【擴權爭議】（竊取資源）

技能效果：隨機從指定的一組手中，盲抽（偷走）一張他們尚未使用的「共同抽牌卡」，納為己用。若對方沒有共同卡則無效。

6. 【輿論炎上】（暫時封印）

技能效果：讓指定的一組深陷公關危機。該組在「下一回合」中，雖然可以正常搶答得分，但「禁止發動任何卡牌技能（含五院專屬卡與共同卡）」。

【防禦與互助類】

7. 【民意支持】（絕對防禦）

技能效果：這是一張「護身符」，可蓋牌保留在手中。當遭受任何扣分攻擊（包含五院專屬技能或其他卡牌）時可立即翻開，完全「抵銷該次攻擊」。

8. 【朝野協商】（強行結盟）

技能效果：指定另一組強行結盟。在「下一回合」中，只要該組答題得分，發動此卡的組別也能「免費獲得一半的分數」。

【全場變動類】

9. 【選區重劃】（全場大搬風）

技能效果：發動後，發動者可以自行選擇要更動「分數」或「牌卡」。全場五個組別必須將選定的項目（目前所有的分數，或手中所有未使用的共同牌卡），全部統一往左邊傳交給下一組。

10. 【特別預算】（全場狂歡）

技能效果：國庫撥款！發動後，場上所有組別（包含自己）立刻各加 10 分。但作為代價，發動此卡的組別可以在牌堆中免費「抽 1 張」新的共同卡。