1.魔王題：某市政府為了改善交通安全，自行訂定「行人安全自治規則」，規定「未戴安全帽走路者，警察可以直接拘留三日，並處十萬元罰鍰」。若人民因此受罰並提起救濟，下列判斷何者最符合民主法治原則？

(A) 有效，因為地方政府處理地方交通問題時，可以不受法律位階限制
(B) 無效，因為涉及人身自由與重大財產權限制，必須有法律明確授權，且要符合比例原則
(C) 有效，因為只要目的公益夠重要，行政機關就能直接創設任何處罰
(D) 無效，因為地方政府完全不能制定任何交通或公共安全相關規定

正確答案：B

2.魔王題：行政院提出「打擊深偽詐騙法」草案，立法院三讀通過並由總統公布。法律施行後，某法官審理個案時認為其中一條限制人民言論自由且可能違憲；同時，監察院也發現執行該法的部會有濫權情形。下列關於各機關權限的說明，何者最正確？

(A) 行政院可提出政策與法案，立法院負責立法，司法院負責審判與憲法審查，監察院可調查並提出糾正或彈劾
(B) 監察院可以直接撤銷立法院通過的法律，並判決違法官員有罪入監
(C) 考試院負責解釋法律是否違憲，立法院則負責執行裁罰與偵查犯罪
(D) 行政院若認為法官判錯，可以命令司法院改判，避免政策推動受阻

正確答案：A
